
帮助文档:菜鸟教程

Java:Java是一门面向对象编程语言，不仅吸收了C++语言的各种优点，还摒弃了C++里难以理解的多继承、指针等概念，因此Java语言具有功能强大和简单易用两个特征。Java语言作为静态面向对象编程语言的代表
   Java源程序（.java文件）——>java字节码文件（.class文件）——>由解释执行器（java.exe）将字节码文件加载到java虚拟机（jvm）——>字节码文件（.class）就会在java虚拟机中执行。
      具有简单性、面向对象、分布式、健壮性、安全性、平台独立与可移植性、多线程、动态性等特点
Java分为三个体系：JavaSE（J2SE）:java平台标准版    JavaEE(J2EE):java平台企业版    JavaME(J2ME):java平台微型版

yum install java-1.6.0-openjdk-devel
javac HelloWorld.java    该命令用于将 java 源文件编译为 class 字节码文件
java HelloWorld          成功编译，会出现一个 HelloWorld.class 的文件,执行






Ruby:是一种开源的面向对象程序设计的服务器端脚本语言



Python:是一种解释型、面向对象、动态数据类型的高级程序设计语言。
   是一种解释型语言： 这意味着开发过程中没有了编译这个环节。类似于PHP和Perl语言。
   是交互式语言： 这意味着，您可以在一个 Python 提示符 >>> 后直接执行代码。
   是面向对象语言: 这意味着Python支持面向对象的风格或代码封装在对象的编程技术。
   是初学者的语言：Python 对初级程序员而言，是一种伟大的语言，它支持广泛的应用程序开发，从简单的文字处理到 WWW 浏览器再到游戏。








PHP:
go:
lua:
