
1、主频，主频也叫时钟频率，单位是MHz(或GHz)，用来表示CPU的运算、处理数据的速度。CPU的主频=外频×倍频系数。很多人认为主频就决定着CPU的运行速度，这不仅是个片面的，而且对于服务器来讲，这个认识也出现了偏差。至今，没有一条确定的公式能够实现主频和实际的运算速度两者之间的数值关系，即使是两大处理器厂家Intel英特尔和AMD，在这点上也存在着很大的争议，从Intel的产品的发展趋势，可以看出Intel很注重加强自身主频的发展。像其他的处理器厂家，有人曾经拿过一块1G的全美达处理器来做比较，运行效率相当于2G的Intel处理器。
2、外频，外频是CPU的基准频率，单位是MHz。CPU的外频决定着整块主板的运行速度。通俗地说，在台式机中，所说的超频，都是超CPU的外频(当然一般情况下，CPU的倍频都是被锁住的)相信这点是很好理解的。但对于服务器CPU来讲，超频是绝对不允许的。前面说到CPU决定着主板的运行速度，两者是同步运行的，如果把服务器CPU超频了，改变了外频，会产生异步运行，(台式机很多主板都支持异步运行)这样会造成整个服务器系统的不稳定。
3、前端总线(FSB)频率，前端总线(FSB)频率(即总线频率)是直接影响CPU与内存直接数据交换速度。有一条公式可以计算，即数据带宽=(总线频率×数据位宽)/8，数据传输最大带宽取决于所有同时传输的数据的宽度和传输频率。比方，现在的支持64位的至强Nocona，前端总线是800MHz，按照公式，它的数据传输最大带宽是6.4GB/秒。
4、CPU的位和字长，位：在数字电路和电脑技术中采用二进制，代码有“0”和“1”，其中无论是“0”或是“1”在CPU中都是一“位”。
5、倍频系数，倍频系数是指CPU主频与外频之间的相对比例关系。在相同的外频下，倍频越高CPU的频率也越高。但实际上，在相同外频的前提下，高倍频的CPU本身意义并不大。这是因为CPU与系统之间数据传输速度是有限的，一味追求高倍频而得到高主频的CPU就会出现明显的“瓶颈”效应―CPU从系统中得到数据的极限速度不能够满足CPU运算的速度。一般除了工程样版的Intel的CPU都是锁了倍频的，少量的如Inter酷睿2核心的奔腾双核E6500K和一些至尊版的CPU不锁倍频，而AMD之前都没有锁，现在AMD推出了黑盒版CPU(即不锁倍频版本，用户可以自由调节倍频，调节倍频的超频方式比调节外频稳定得多)。




CPU在芯片设计上，绝大部分空间其实并不属于ALU(算数逻辑单元）。CPU作为通用处理器，除了满足计算要求，为了更好的响应人机交互的应用，以及任务之间的同步协调，所以芯片上需要很多空间来实现分支预测与优化(control), 保存各种状态(cache)以降低任务切换时的延时。
GPU则走了一个极端，它在芯片设计上突出计算输出最大化，几乎将所有的空间都给了ALU，所以对于AI，HPC，图形渲染这样简单粗暴的浮点矩阵运算，GPU的优势肯定就非常明显了。
推土机（Bulldozer）是AMD的微处理器架构