

hostname   hostnamectl
 
midecode命令可以让你在Linux系统下获取有关硬件方面的信息。dmidecode的作用是将DMI数据库中的信息解码，以可读的文本方式显示。由于DMI信息可以人为修改

查看服务器型号：dmidecode | grep 'Product Name'
查看主板的序列号：dmidecode |grep 'Serial Number'
查看系统序列号：dmidecode -s system-serial-number
查看内存信息：dmidecode -t memory
查看OEM信息：dmidecode -t 11

OEM是Original Equipment Manufacture(原始设备制造商)的缩写，它是指一种"代工生产"方式，其含义是生产者不直接生产产品，而是利用自己掌握的"关键的核心技术"，负责设计和开发、控制销售"渠道"，具体的加工任务交给别的企业去做的方式

OEM系统：生产的品牌笔记本或一体机有预装windows操作系统的，都是oem系统
OEM的系统不能从旧有操作系统升级，只能全新安装

rc.local是Linux启动程序在login程序前执行的最后一个脚本，确保它不会启动两次的情况出现。 存在则不会再执行

/etc/issue、/etc/issue.net 来控制本地及远程登录前的信息显示
/etc/motd    登陆后的信息显示

ryslog 是一个快速处理收集系统日志的程序，提供了高性能、安全功能和模块化设计。rsyslog 是syslog 的升级版，它将多种来源输入输出转换结果到目的地，据官网介绍，现在可以处理100万条信息。可以将日志输出到文件,数据库和其它程序。

cdn：由本地dns解析到cdn专用dns进行智能解析，接着在指向对应就近资源缓存节点，如果找不到，再到后端服务器进行查找。
高防cdn：四层与七层清洗--负载均衡--硬件防火墙

IP 协议只是一个地址协议，并不保证数据包的完整
TCP 协议的作用是，保证数据通信的完整性和可靠性，防止丢包(ip+port)
IP 数据包在以太网数据包里面，TCP 数据包在 IP 数据包里面
TCP 数据包的编号（SEQ）
慢启动:Linux 内核里面设定了（常量TCP_INIT_CWND），刚开始通信的时候，发送方一次性发送10个数据包，即”发送窗口”的大小为10

maildrop是一个你的本地邮件投递代理的替代品。从标准输入读取一个邮件消息，然后将消息传送给你的邮箱。

源路由的用户可以指定他所发送的数据包沿途经过的部分或者全部路由器。它区别于由主机或者路由器的互联层（IP）软件自行选择路由后得出的路径源地址欺骗:自封包和修改网络节点的IP地址，冒充某个可信节点的IP地址
1.伪造TCP序列号  2.SYN攻击(SYN Attack) 3.Teardrop攻击和Land攻击

Magic SysRq 组合键 是一串能直接与Linux 内核沟通的组合键，允许用户就算在系统进入死循环濒临崩溃时，直接调用系统底层将数据写入文件系统或重启,但linux 核心停止运作的情况下 Magic SysRq 无效

core文件：在一个程序崩溃时，它一般会在指定目录下生成一个core文件。core文件仅仅是一个内存映象(同时加上调试信息)，主要是用来开发调试的

FastoRedis 为你提供一个图形化的界面来管理 Redis 服务器，使你能够跨平台


Navicat Premium是一款GUI数据库管理工具，可以连接mysql、Oracle等数据库，并进行sql操作

SQLyong是登录数据库的客户端， 是一个快速而简洁的图形化管理MySQL数据库的工具

macOS[X]：是苹果公司推出的基于图形用户界面操作系统，为麦金塔（Macintosh）的主操作系统，类unix系统


Gitbash：在windows上可以对命令行进行简单的学习

TortoiseGit：windows下的版本吧控制工具，是一个开放的git版本控制系统的源客户端，支持Winxp/vista/win7/Win10。可以恢复您的文件的旧版本

异步非阻塞 I/O（AIO）

xml广泛应用于网络数据交换，配置文件、Web服务等等

devel 包主要是供开发用,至少包括以下2个东西: 1. 头文件 2. 链接库 有的还含有开发文档或演示代码

FreeType是一个用C语言实现的一个字体光栅化库。它可以用来将字符栅格化并映射成位图以及提供其他字体相关业务的支持。

socket的数据结构：一个协议、一个socket类型和一个公共协议类型

                 使用socket数据结构可以建立一个客户端和服务器之间的会话。
抽象类：>接口     一个类可以实现多个interface，但一个类只能继承一个abstract class
                  interface强调特定功能的实现，而abstract class(继承)强调所属关系

PDO是提供了PHP应用程序层API接口,而mysqlnd, libmysql则负责与mysql server进行网络协议交互

grafana是一个友好的数据可视化软件,提供了非常多的图形样式

Fontconfig是一个用于配置和自定义字体访问的库，自动发现新字体，执行字体名称替换，有GUI配置工具
          与X Render Extension和FreeType协同使用

urw-fonts：字体数字化工具套件和文件格式标准将字体处理为位图，灰度（消除锯齿位图），矢量轮廓和曲线轮廓

DTD：文档类型定义，可定义合法的XML文档构建模块,DTD有四个组成如下：元素（Elements）属性（Attribute）
     实体（Entities）注释（Comments）DTD限制较多，使用时较不方便，近来已渐被XML Schema所取代

boost：可移植C ++源代码库，拓展库

owncloud:个人云服务器，在您的个人服务器上运行，可以从任何地方访问您的数据并与其他人共享

Netlink 用于在内核模块与在用户地址空间中的进程之间传递消息的，异步通信机制，标准的 socket API，容易使用

BSD (Berkeley Software Distribution，伯克利软件套件)：unix的衍生系统

Ctrl+R  快捷键让你对命令历史进行搜索

jenkins的三种部署方式
jenkins触发式构建：用于开发环境部署，开发人员push代码或者合并代码到gitlab项目的master分支，jenkins就部署代码到对应服务器。
jenkins参数化构建：用于测试环境预上线环境部署，开发push代码或者合并代码到gitlab项目的master分支之后，并不会部署代码，而是需要登录到jenkins的web界面，点击构建按钮，传入对应的参数（比如参数需要构建的tag，需要部署的分支）然后才会部署。
jenkins定时构建：用于APP自动打包，定时构建是在参数化构建的基础上添加的，开发人员可以登录jenkins手动传入tag进行打包，如果不手动打包，那么jenkins就每天凌晨从gitlab拉取最新的APP代码打包。
Gitlab的Webhook功能，通过Webhook的相关设置，可以实现代码Push后自动去触发jenkins上的构建动作，无需要人工干预去执行发版操作了

cdnbest+dnsdun+kangle
cdnbest(cdn贝):是一套解决方案，是南昌邦腾科技有限公司从2010年起自主研发的是一款专业、可运营级别cdn系统。由该公司开发的easypanel多节点CDN功能升级而来。 CDNBEST集成第三方DNS功能，无缝衔接DNS，支持大规模节点部署(上千台服务器)。CDN节点支持自动升级,CDN节点反向代理软件采用该公司自主研发的 kangle-web服务器(简称kangle)。CDNBEST大量采用开源软件，客户部署CDNBEST无需再购买其它的商业软件，大大节省成本，专业、可运营级别cdn系统平台。(百度百科)

dnsdun：智能DNS解析系统

kangle也是一款专为做虚拟主机研发的web服务器和方向代理。实现虚拟主机独立进程、独立身份运行。用户之间安全隔离，一个用户出问题不影响其他用户。安全支持php、asp、asp.net、vb.net、C#、java、ruby等多种动态开发语言。
easypanel：kangle-web服务器基础上搭建的。easypanel虚拟主机控制面板是一款免费的、跨平台的集开通虚拟主机、ftp、空间、数据库等功能为一体的虚拟主机控制面板。
vhms：vhms是一款php+mysql的开源的虚拟主机管理系统，可使用u-center会员和discuz连接。支持多种动态语言(asp,asp.net,php,java,python)，支持easypanel面板。现代码托管在github上
kangle vhms是一款专为虚拟主机商研发的免费虚拟主机管理系统；支持管理多个easypanel虚拟主机控制面板；支持vhms相互代理功能；支持DNS自动购买功能；
kangle-web进入管理后台绑定不同目录和域名/ip就可以架多个网站。

CloudXNS是北京快网自主研发全新架构的智能DNS解析系统，提供多元化智能DNS解析服务。在响应、分发、存储及负载均衡等设计中使用北京快网私有DNS协议，所有的解析生效都是实时生效,自助解析非常简单方便，一目了然。


bugfix：漏洞修复，Bugfix尽量避免引起更多的side effect(副作用)

npm是JavaScript世界的包管理工具，并且是Node.js平台的默认包管理工具。通过npm可以安装、共享、分发代码，管理项目依赖关系。能解决的NodeJS代码部署上的很多问题，允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。
npm 的 scripts 配置可以实现这些构建工具的所有功能，而且更简洁、更优雅和较少的模块依赖和维护开销

Node.js(Node):一个基于ChromeV8引擎的JavaScript运行环境。Node.js使用了一个事件驱动、非阻塞式I/O的模型，使其轻量又高效。Node.js的包管理器npm，是全球最大的开源库生态系统。Node.js是一个运行在服务端的框架，它的底层就使用了V8引擎。我们知道 Apache + PHP 以及Java的Servlet都可以用来开发动态网页，Node.js的作用与他们类似，只不过是使用JavaScript 来开发。传统意义上的 JavaScript 运行在浏览器上，这是因为浏览器内核实际上分为两个部分:渲染引擎和 JavaScript 引擎。前者负责渲染 HTML + CSS，后者则负责运行 JavaScript。Chrome 使用的 JavaScript 引擎是 V8，它的速度非常快。

npm脚本的原理非常简单。每当执行npm-run，就会自动新建一个Shell，在这个Shell里面执行指定的脚本命令，npm-script是记录在package.json 中的scripts 字段中的一些自定义脚本

Gulp.js 是一个自动化构建工具，开发者可以使用它在项目开发过程中自动执行常见任务。Gulp.js 是基于Node.js 构建的，利用Node.js 流的威力，你可以快速构建项目

Linux中的so（shared-object，共享对象）也叫做动态链接库(内存，共享)，在Linux中是一系列以.so为后缀名的文件。与动态链接库所对应的是静态库，静态库文件是以 .a 为后缀名的文件
在Linux系统中，共享对象一共有3个名字：
soname包含“lib”前缀，库名称”.so”后缀，最后跟上更新时会增长的版本号(/lib64/libgmodule-2.0.so.0)通常是一个指向真正库文件名( real name )的软链接
real name:soname+次版本号和发布版本号能够标明该库文件的具体版本。(libgmodule-2.0.so.0.1200.3)

linker name 是编译器链接器使用库文件时所使用的名字，linker name 是 soname 去掉版本号，如 libgmodule-2.0.so
程序在内部使用库文件时，应该使用 soname，这样即使库文件升级，真实文件名( real name )改变，soname 仍然可以保持名称不变，指需要重新指向新文件即可。

当创建一个库文件时，是需要创建 real name 的库文件（包含具体的版本信息）。当安装新版本的库文件时，将它们安装在系统默认的几个文件夹中(/lib，/lib64，/usr/lib，/usr/lib64)，执行 ldconfig 命令，ldconfig 会在系统默认的库文件目录和指定目录( /etc/ld.so.conf 和 /etc/ld.so.conf.d/*.conf )中检索所有的文件，并自动对 real name 的真实库文件创建 soname 的软链接，并将文件路径缓存至 /etc/ld.so.cache 文件中。

ldconfig 不会设置库文件的 linker name，这通常是库文件安装时设置的，linker name 通常是指向对应最新版本库文件 soname 的软链接文件。不自动设置 linker name 的原因是开发时，可能会需要使用旧版本的库文件。

pv访问量（Page View），即页面访问量，每打开一次页面PV计数+1，刷新页面也是。
UV访问数（Unique Visitor）指独立访客访问数，一台电脑终端为一个访客。
IV是初始向量（IV，Initialization Vector）。IP访问数指独立IP访问数，计算是以一个独立的IP在一个计算时段内访问网站计算为1次IP访问数
pv也可以是一个linux命令
PE　　(Physical Extend)　　物理拓展
PV　　(Physical Volume)　　物理卷
VG　　(Volume Group)　　   卷组
LV　　(Logical Volume)　 　逻辑卷


LDAP是一种通讯协议，LDAP支持TCP/IP，AD（Active Directory）是微软出的一套实现，AD =LDAP服务器＋LDAP应用
LDAP的结构用树来表示，而不是用表格。正因为这样，就不能用SQL语句了。
LDAP可以很快地得到查询结果，不过在写方面，就慢得多。
LDAP提供了静态数据的快速查询方式。
LDAP是一种开放Internet标准，LDAP协议是跨平台的Interent协议。
Client/server模型，Server 用于存储数据，Client提供操作(增删查改)目录信息树的工具。
LDAP树形数据库如下：
dn ：一条记录的详细位置
dc ：一条记录所属区域    (哪一颗树)
ou ：一条记录所属组织    （哪一个分支）
cn/uid：一条记录的名字/ID   (哪一个苹果名字)
LDAP目录树的最顶部就是根，也就是所谓的“基准DN"。




linux下设置密码复杂度限制:
/etc/login.defs        /etc/pam.d/system-auth
















