
英语单词：lag延迟  allocation分配  raw：状态跟踪  backlog：积压  pm：fpm进程      buckets：桶，缓存   orphans：孤儿，单独无关联   scaling：定标; 缩放比例

格力空调
swing：摆动
mode：模式
ifeel：智能随身感
timer：定时
dry：干燥
light：空调指示灯
temp：温度
fan ：送风
turbo：无线信号增强按键(增压涡轮)

Jmeter:
Apache jmeter 可以用于对静态的和动态的资源（文件，Servlet，Perl脚本，java 对象，数据库和查询，FTP服务器等等）的性能进行测试。它可以用于对服务器、网络或对象模拟繁重的负载来测试它们的强度或分析不同压力类型下的整体性能。你可以使用它做性能的图形分析或在大并发负载测试你的服务器/脚本/对象。

notepad++  也叫npp
文件对比(插件) ，Alt列模式编辑，支持备份  
支持代码折叠，支持多种格式文件，语法高亮，轻量级支持插件，显示行号，放大缩小，隐藏，
导出成不同格式(NppExport插件)，直接拉入，Ctrl+Tab多文件切换  


宏语言的释义：
1、宏语言是一种强有力的工具语言，可以用来描述软件和解决软件移植等问题，用于书写宏指命和宏定义的表示法和规则。
2、宏语言是一类编程语言，其全部或多数计算是由扩展宏完成的。宏语言并未在通用编程中广泛使用，但在文本处理程序中应用普遍。

Settings-> Preference ->General -> Tab Bar  （session：会话）
设置       首选项       通用        标签栏


Win10：快捷键
Win键+D：显示桌面
Win键+Shift+左/右：将应用从一个显示屏移至另一个显示屏
Win键+I：打开Windows 10设置
Win键+X：打开高级用户功能
Win键+Ctrl+D：创建一个新的虚拟桌面(Win键+Tab可解)
Win键+Ctrl+左/右：切换虚拟桌面
Win键+Ctrl+F4：关闭最近使用的虚拟桌面
Win键+Tab：激活多任务视图
Win键+E：打开文件管理器
Win键+G：打开Xbox游戏录制工具栏，供用户录制游戏视频或截屏
Win键+L：锁定屏幕
Win键+R：运行
Win键+1/2/3：打开任务栏中固定的程序，1代表任务栏中第一个应用图标
Shift +左/右/上/下:移动光标并选中文本
Win键+左/右/上/下：移动应用窗口，可多程序同屏


xshell：
ctrl+a+tab 可切换终端
设置锁屏密码，快捷键
上传下载：lrzsz 和 xftp
右键粘贴选用的文字：工具->选项->键盘和鼠标->将选定的文本自动复制到剪贴板
同时执行命令：View->’Compose Bar’(查看--撰写栏)
设置快捷命令：1.查看--快速命令  2.工具--快速命令集
设置数字小键盘(每次都需要设置)：Properties->Terminal->Initial VT Modes->Set as normal
               属性         终端       vt模式           设置为正常
迁移连接信息：拷贝每个保存的Session连接信息都是保存到.xsh

vmware：nat网络设置1.编辑--虚拟网络编辑器--nat模式--更改设置--dhcp设置--确定
				   2.虚拟机--设置--网络适配器--nat模式      3.网卡文件设置


lvs+keepalived中的tcp调优
【依赖包：libnl包含一个便捷库，可简化使用Linux内核的netlink套接字接口进行网络操作】
tcp/ip三次握手：SYN(客1)   SYN，ACK(服2)               ACK(客户端3)
      四次断开：FIN(客4)   ACK(服5)   FIN，ACK(服6)    ACK(客7)
11种状态：
客户端TCP状态迁移：
CLOSED--->SYN_SENT--->ESTABLISHED--->FIN_WAIT_1--->FIN_WAIT_2--->TIME_WAIT--->CLOSED
初始状态  发送SYN后   连接状态        发送FIN      收到ACK        发送ACK-->2MSL等待状态(2-4分钟)

服务器TCP状态迁移：
CLOSED--->LISTEN--->SYN收到 --->ESTABLISHED--->CLOSE_WAIT          --->LAST_ACK--->CLOSED
未起服务  初始状态  收到SYN      连接状态     发送FIN，ACK，等待ACK     等待收到ACK

jumpserver：可以在xshell登陆，也可以在网页登陆，web终端可以和xshell一样使用命令，上传下载有目录限制

进程有5种状态: 
1. 运行(正在运行或在运行队列中等待) 
    R 运行 runnable (on run queue)
2. 中断(休眠中, 受阻, 在等待某个条件的形成或接受到信号) 
    S 中断 sleeping
3. 不可中断(收到信号不唤醒和不可运行, 进程必须等待直到有中断发生) 
    D 不可中断 uninterruptible sleep (usually IO)
4. 僵死(进程已终止, 但进程描述符存在, 直到父进程调用wait4()系统调用后释放) 
    Z  僵死 a defunct (”zombie”) process 
5. 停止(进程收到SIGSTOP, SIGSTP, SIGTIN, SIGTOU信号后停止运行运行
    T 停止 traced or stopped  

yum search fortune      可输出随机句子
http://code.google.com/p/chinese-fortune/downloads/list
make install
make -C src install
输入fortune-zh song100 会提示 “No fortunes found”, 还要把中文相关的数据文件拷贝到 fortune的默认数据文件处
例如：复制《道德经》文件
#cd /usr/share/fortune/zh
# cp dao* ../../games/fortune/
如果要复制所有文件到默认目录 则运行以下
# cp -r /usr/share/fortune/zh/* /usr/share/games/fortune/
接下来就可以用fortune-zh [数据文件名] 打印各种中文的段子了
中文fortune目前包括的模块有：
caigentan: 菜根谭
dao: 道德经
joke: 笑话集
lunyu: 论语
maoshici: 毛泽东诗词
maoyulu: 毛泽东语录
proverb: 谚语
song100: 宋诗100首
songproses: 宋词
tang300: 唐诗300首
zengguang: 增广贤文

在linux环境下，任何事物都以文件的形式存在，通过文件不仅仅可以访问常规数据，还可以访问网络连接和硬件。所以如传输控制协议 (TCP) 和用户数据报协议 (UDP) 套接字等，系统在后台都为该应用程序分配了一个文件描述符，是基于函数生成的，
无论这个文件的本质如何，该文件描述符为应用程序与基础操作系统之间的交互提供了通用接口。因为应用程序打开文件的描述符列表提供了大量关于这个应用程序本身的信息，因此通过lsof工具能够查看这个列表对系统监测以及排错将是很有帮助的。
lsof -R  参数详解：
COMMAND：进程的名称   PID：进程标识符    PPID：父进程标识符（需要指定-R参数）   USER：进程所有者    PGID：进程所属组
FD：文件描述符，应用程序通过文件描述符识别该文件
   cwd：应用程序的当前工作目录    
   txt ：该类型的文件是程序代码,如应用程序二进制文件(程序)本身或共享库
   lnn：library references (AIX);
   er：FD information error (see NAME column);
   jld：jail directory (FreeBSD);
   ltx：shared library text (code and data);
   mxx ：hex memory-mapped type number xx.
   m86：DOS Merge mapped file;
   mem：memory-mapped file;
   mmap：memory-mapped device;
   pd：parent directory;
   rtd：root directory;
   tr：kernel trace file (OpenBSD);
   v86  VP/ix mapped file;
   0：表示标准输出
   1：表示标准输入
   2：表示标准错误
一般在标准输出、标准错误、标准输入后还跟着文件状态模式：r、w、u等
   u：表示该文件被打开并处于读取/写入模式
   r：表示该文件被打开并处于只读模式
   w：表示该文件被打开并处于
   空格：表示该文件的状态模式为unknow，且没有锁定
同时在文件状态模式后面，还跟着相关的锁   
   N：for a Solaris NFS lock of unknown type;   
   r：for read lock on part of the file;  
   R：for a read lock on the entire file;   
   w：for a write lock on part of the file;（文件的部分写锁）   
   W：for a write lock on the entire file;（整个文件的写锁）   
   u：for a read and write lock of any length;   
   U：for a lock of unknown type;   
   x：for an SCO OpenServer Xenix lock on part of the file;   
   X：for an SCO OpenServer Xenix lock on the  entire file;  
   space：if there is no lock.
TYPE：文件类型，如DIR、REG等，常见的文件类型
   DIR：表示目录
   CHR：表示字符类型
   BLK：块设备类型
   UNIX： UNIX 域套接字
   FIFO：先进先出 (FIFO) 队列
   IPv4：网际协议 (IP) 套接字
DEVICE：指定磁盘的名称
SIZE：文件的大小
NODE：索引节点（文件在磁盘上的标识）
NAME：打开文件的确切名称
参数：支持正则和递归
-R -u(用户) -g -p(pid 1,2,3)  -c(进程名)  -i(tcp/:port/udp:55)  -N(列出所有网络文件系统)  -d(fs 2-3)         
-a 列出打开文件存在的进程
-c<进程名> 列出指定进程所打开的文件
-g  列出GID号进程详情
-d<文件号> 列出占用该文件号的进程
+d<目录>  列出目录下被打开的文件
+D<目录>  递归列出目录下被打开的文件
-n<目录>  列出使用NFS的文件
-i<条件>  列出符合条件的进程。（4、6、协议、:端口、 @ip ）
-p<进程号> 列出指定进程号所打开的文件
-u  列出UID号进程详情
-h 显示帮助信息
-v 显示版本信息




Vim： 
行内跳转：0: 绝对行首  $: 绝对行尾  ^: 跳转至行首的第一个非空白字符  H：移动光标到屏幕上面   M：移动光标到屏幕中间  L：移动光标到屏幕下面
          nx: 删除光标所在处及向后的共n个字符     连续u命令可撤消此前的n次编辑操作  
          G 最后一行(vim + filename)    gg 第一行
		  dw 删除光标之后的单词剩余部分。   d$ 删除光标之后的该行剩余部分。 daw删除光标所在单词

多屏
  在命令模式下：      :sp {filename}   再打开一个文件   ctrl+w+上下键可切换     :qa可关闭其它窗口(无修改)
  多文件编辑  vim FILE1 FILE2 FILE3 …  :next 下一个  :prev前一个  :first 第一个  :last 最后一个  :wall 保存所有  :qall退出所有  :wqall   
  多文件分割  vim -o -O FILE1 FILE2 …  -o: 水平分割  -O: 垂直分割  在窗口间切换：Ctrl+w
  单文件窗口分割：Ctrl+w,s: split, 水平分割    Ctrl+w,v: vertical, 垂直分割   ctrl+w,q：取消相邻窗口   ctrl+w,o:取消全部窗口  ：wqall退出
可视化
   按键组合	             说明
      v	         字符选择，会将光标经过的地方反白选择
      V	         行选择，会将光标经过的行反白选择
    Ctrl+v	     块选择，用一个矩形选择文本
   可以进行删复制粘贴
   1 ctrl+v 进入列编辑模式
   2 向下或向上移动光标
   3 把需要注释的行的开头标记起来
   4 然后按大写的I
   5 再插入注释符,比如"#"
   6 再按Esc,就会全部注释了

Vim查找支持正则表达式，例如/vim$匹配行尾的"vim"		 
   查找：/foo\c将会查找所有的"foo","FOO","Foo"等字符串  \c表示大小写不敏感查找，\C表示大小写敏感查找
   替换：连续字符替换：命令模式按R    跟shell交互 :! COMMAND
   :{作用范围}s/{目标}/{替换}/{替换标志}    :%s/foo/bar/g会在全局范围(%)查找foo并替换为bar，所有出现都会被替换（g）
 !!!   :%s/foo/bar/gc   replace with bar (y/n/a/q/l/^E/^Y)?
   按下y表示替换，n表示不替换，a表示替换所有，q表示退出查找模式， l表示替换当前位置并退出。^E与^Y是光标移动快捷键
   行移动：通过h← j↓ k↑ l→ i来进行左下上右的光标移动。10j可以向下移动10行(方向键也可以)
  单词移动：
   w移动光标到下一个单词的词首，e移动光标到当前/下一个单词的结尾，b移动光标到当前/上一个单词的词首；
   4w可以向后移动4个单词，W, B, E具有同样的功能，只不过它是用空格来分隔单词的，可以跳地更远~
  读存：r {filename}  当前行读入文件    w {filename} 另存为
  拷贝整个文件：ggyG
插入模式：i：在当前字符的左边插入 I：在当前行首插入
          a：在当前字符的右边插入 A：在当前行尾插入
          o：在当前行下面插入一个新行 O：在当前行上面插入一个新行

1 yy        　　//复制当前行
2 yw     　　　　//当前光标下面的这个单词
3 yit        　//复制一个html标签中的内容
4 yft        　//复制当前行上光标到第一个t之间的所有内容

vim普通模式下按Q进入ex      ex命令模式下按：vi进入命令模式
 
宏复制：   命令行模式qw---x-j-q--100@w(w与前面w对应)    qw---i-123-Esc-hhj-q---100@w（或者上下键）     
 
寄存器：拷贝当前行到寄存器 a 或者其他字母。你应该按 “ayy。现在当前行已存在寄存器 a 里面直到你又拷贝了一些东西进入寄存器 a。你可以使用命令 “ap 来粘贴寄存器 a 里面的内容到你想要的位置


路由器中存在两种类型和层次的表，一个是路由表(routing-table)，另一个是转发表(forwording-table)。转发表是由路由表映射过来的，策略路由直接作用于转发表，路由策略直接作用于路由表。 
策略路由则是先有策略再有路由，通过策略决定某些数据的走向，当策略和这些数据不匹配，这些数据才会通过查询路由表来实现数据访问 
 

more：需要是可以编辑
按空白键（space）就往下一页显示，按 b 键就会往回（back）一页显示，而且还有搜寻字串的功能 ，在启动时就加载整个文件
参数：-n  定义屏幕大小为n(数字)行  -c   置顶显示   -s   把连续的多个空行显示为一行  +/pattern 在每个档案显示前搜寻该字串（pattern），然后从该字串前两行之后开始显示 
命令：=  输出当前行的行号    :f   输出文件名和当前行的行号    !命令  调用Shell，并执行命令

less:只能查看    可以向前向后翻页/查找   /keyword：从文件首部向文件尾部依次查找，不区分字符大小写   ？keyword：从文件尾部向文件首部依次查找
参数：-m  显示类似more命令的百分比    -N  显示每行的行号  -s  显示连续空行为一行   -i  忽略搜索时的大小写
命令：/字符串：向下搜索“字符串”的功能  ?字符串：向上搜索“字符串”的功能  [pagedown]：向下翻动一页  [pageup]：向上翻动一页
    浏览多个文件： :p 切换到file1   :n 切换到file2...    当正在浏览一个文件时，也可以使用 :e命令 打开另一个文件
     ma 使用 a 标记文本的当前位置   'a  导航到标记 a 处

mtr：遇到数据传输延迟失败的问题，检测丢包率
参数:-r 以报告模式显示  -c 设置每秒发送数据包的数量 -s 用来指定ping数据包的大小  -4/6 IPv4/6 

安全狗：网站安全狗，服务器安全狗，安全狗服云。互联网安全品牌，云安全服务与解决方案提供商，提供专业的云安全服务，解决在混合云、私有云、公有云及传统环境下可能遇到的各种安全与管理问题，厦门服云信息科技有限公司

Dns：DNS查询，有解析域名服务器、根域名服务器、TLD域名服务器、主域名服务器
SOA记录与NS记录的区别:SOA(起始授权记录)记录设置一些数据版本和更新以及过期时间的信息，是配置文件的第一个记录
NS记录表示域名服务器记录，用来指定该域名由哪个DNS服务器来进行解析;            
CNAME   A   AAAA   MX记录:域的邮件交换，电子邮件正确到达您的邮件服务器      PTR记录：反解析(dig -x)

星型密码查看器：可以查看星型***的密码

管理员密码：可以重启由grub进入runlevel1修改

文件描述符(文件句柄)：在linux系统中打开文件就会获得文件描述符，它是个很小的非负整数。每个进程在PCB（Process Control Block）中保存着一份文件描述符表，文件描述符就是这个表的索引，每个表项都有一个指向已打开文件的指针。
文件指针：C语言中使用文件指针做为I/O的句柄。文件指针指向进程用户区中的一个被称为FILE结构的数据结构。FILE结构包括一个缓冲区和一个文件描述符。而文件描述符是文件描述符表的一个索引，因此从某种意义上说文件指针就是句柄的句柄（在Windows系统上，文件描述符被称作文件句柄）


Git:
搭建可以用gitlab-ce,下载网址：https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/gitlab-ce/[yum/e17/]
可以指定成员的权限,上传密钥可以免密操作
git push -u origin master    可以创建不同branch
远程分支回滚的三种方法： git log
自己的分支回滚直接用reset----- git reset --hard commit-id
公共分支回滚用revert     ----- git revert commit-id
错的太远了直接将代码全部删掉，用正确代码替代

Npm是节点JavaScript平台(前端)的包管理器。它将模块放置到位，以便节点能够找到它们，并智能地管理依赖冲突。它非常容易配置以支持各种各样的用例。最常见的是，它用于发布、发现、安装和开发节点程序。

Jenkins 能解决以下几类问题：1.自动化构建软件  2.自动化检查  3.构建可持续的自动化测试  4.自动化打包和分发部署
        执行完一个task，会跟着执行下一个task


runlevel可查看
0-停机(千万不要把initdefault设置为0)
1-单用户模式
2-多用户，没有NFS
3-multi-user.target完全多用户模式（标准的运行级）
4-备用，没有用到
5-GUI模式/GNOME/KDE图形化界面（x11：xwindow）
6-重新启动(千万不要把initdefault设置为6)


Python3:安装完成会安装好pip3(setuptools)  依赖包(libffi-devel,gcc,make,zlib*)

Eclipse:是一个开放源代码的、基于Java的可扩展开发平台。就其本身而言，它只是一个框架和一组服务，用于通过插件组件构建开发环境。幸运的是，Eclipse附带了一个标准的插件集，包括Java开发工具（Java Development Kit，JDK）。

DNSPod：是中国第一大DNS解析服务提供商，是一款免费智能DNS产品。 DNSPod 可以为同时有电信、联通、教育网服务器的网站提供智能的解析

python3.5.7：从官网上选择系统和版本下载，依赖包gcc，make，openssl-devel(其它报错自己看) ，成功安装会附带pip3

SecureFX 支持三种文件传输协议：FTP、SFTP 和 FTP over SSH2。它可以提供安全文件传输。无论您连接的是任何一种操作系统的服务器，它都能提供安全的传输服务
，可以但不仅用于window与vmware传输文件
 
 
快照(snapshot):常用来作为增强数据备份系统的一种技术，缩短RTO(恢复时间目标)和RPO(恢复点目标)
	  建立磁盘快照时，并不需要复制数据本身，它所作的只是通知LX Series NAS(linux系列网络附属存储)服务器将目前有数据的磁盘区块全部保留起来，不被覆写。这个通知动作只需花费极短的时间。接下来的档案修改或任何新增、删除动作，均不会覆写原本数据所在的磁盘区块，而是将修改部分写入其它可用的磁盘区块中
作用：1.主要是能够进行在线数据恢复，当存储设备发生应用故障或者文件损坏时可以进行及时数据恢复，将数据恢复成快照产生时间点的状态。
      2.为存储用户提供了另外一个数据访问通道，当原数据进行在线应用处理时，用户可以访问快照数据，还可以利用快照进行测试等工作
步骤：
      1、首先发起创建指令;
      2、在发起时间点，指令通知操作系统暂停应用程序和文件系统的操作;
      3、刷新文件系统缓存，结束所有的读写事务;
      4、创建快照点;
      5、创建完成之后，释放文件系统和应用程序，系统恢复正常运行
7个不同类型的实现主体：
　　  1、主机文件系统(包括服务器、台式机、笔记本电脑);
　　  2、逻辑卷管理器(LVM);
　　  3、网络附加存储系统(NAS);
　　  4、磁盘阵列;
　　  5、存储虚拟化设备;
　　  6、主机虚拟化管理程序;
　　  7、数据库。
6种类型的快照技术：（数据卷和快照卷）
　　  1、Copy-on-write 写时复制(写性能会下降)
　　  2、Redirect-on-write 重定向写(比cow性能高，但删除快照时，复杂的数据调整与大量碎片)
　　  3、Clone or split mirror 克隆或镜像(具有高可用性;但所有的数据都要完整的复制一份，时间长)
　　  4、Copy-on-write with background copy后台拷贝的复制写(1+3)
　　  5、Incremental 增量快照(增量快照技术能够加快后续快照的生成速度，但依赖上述基础技术)
　　  6、Continuous data protection 持续数据保护(CDP本质上相当于每个时刻都创建一份增量快照，提供细粒度的精确数据恢复)
方法：冷快照拷贝(进行任何大的配置变化或维护过程之前和之后)、暖快照拷贝(服务器挂起)和热快照拷贝
镜像、快照和复制是三种不同的功能
　　  镜像是通过从一个I/O创建两个I/O来复制数据。磁盘镜像通过OS或卷管理软件在主系统上创建。磁盘镜像是依靠平台和本地连接特性的本地选件。镜像可用于DAS和SAN并且大多数NAS支持它。存储转发式镜像磁盘子系统（例如，EMC SRDF, IBM PPRC, Hitachi TrueCopy）主要用于SAN产品。　　
	  复制是通过网络传输数据对象（文件、表格等）。传输是从系统到系统进行的，而不是在存储设备之间或子系统之间进行。复制一般也针对具体平台，因此用于Windows 2000复制产品的运行方式与Unix平台存在很大不同。


OEM是Original Equipment Manufacture(原始设备制造商)的缩写，它是指一种"代工生产"方式，其含义是生产者不直接生产产品，而是利用自己掌握的"关键的核心技术"，负责设计和开发、控制销售"渠道"，具体的加工任务交给别的企业去做的方式

OEM系统：生产的品牌笔记本或一体机有预装windows操作系统的，都是oem系统
OEM的系统不能从旧有操作系统升级，只能全新安装

rc.local是Linux启动程序在login程序前执行的最后一个脚本，确保它不会启动两次的情况出现。 存在则不会再执行

/etc/issue、/etc/issue.net 来控制本地及远程登录前的信息显示
/etc/motd    登陆后的信息显示

ryslog 是一个快速处理收集系统日志的程序，提供了高性能、安全功能和模块化设计。rsyslog 是syslog 的升级版，它将多种来源输入输出转换结果到目的地，据官网介绍，现在可以处理100万条信息。可以将日志输出到文件,数据库和其它程序。

cdn：由本地dns解析到cdn专用dns进行智能解析，接着在指向对应就近资源缓存节点，如果找不到，再到后端服务器进行查找。
高防cdn：四层与七层清洗--负载均衡--硬件防火墙

IP 协议只是一个地址协议，并不保证数据包的完整
TCP 协议的作用是，保证数据通信的完整性和可靠性，防止丢包(ip+port)
IP 数据包在以太网数据包里面，TCP 数据包在 IP 数据包里面
TCP 数据包的编号（SEQ）
慢启动:Linux 内核里面设定了（常量TCP_INIT_CWND），刚开始通信的时候，发送方一次性发送10个数据包，即”发送窗口”的大小为10

maildrop是一个你的本地邮件投递代理的替代品。从标准输入读取一个邮件消息，然后将消息传送给你的邮箱。

源路由的用户可以指定他所发送的数据包沿途经过的部分或者全部路由器。它区别于由主机或者路由器的互联层（IP）软件自行选择路由后得出的路径源地址欺骗:自封包和修改网络节点的IP地址，冒充某个可信节点的IP地址
1.伪造TCP序列号  2.SYN攻击(SYN Attack) 3.Teardrop攻击和Land攻击

Magic SysRq 组合键 是一串能直接与Linux 内核沟通的组合键，允许用户就算在系统进入死循环濒临崩溃时，直接调用系统底层将数据写入文件系统或重启,但linux 核心停止运作的情况下 Magic SysRq 无效

core文件：在一个程序崩溃时，它一般会在指定目录下生成一个core文件。core文件仅仅是一个内存映象(同时加上调试信息)，主要是用来开发调试的

FastoRedis 为你提供一个图形化的界面来管理 Redis 服务器，使你能够跨平台


Navicat Premium是一款GUI数据库管理工具，可以连接mysql、Oracle等数据库，并进行sql操作

SQLyong是登录数据库的客户端， 是一个快速而简洁的图形化管理MySQL数据库的工具

macOS[X]：是苹果公司推出的基于图形用户界面操作系统，为麦金塔（Macintosh）的主操作系统，类unix系统


Gitbash：在windows上可以对命令行进行简单的学习

TortoiseGit：windows下的版本吧控制工具，是一个开放的git版本控制系统的源客户端，支持Winxp/vista/win7/Win10。可以恢复您的文件的旧版本

异步非阻塞 I/O（AIO）

xml广泛应用于网络数据交换，配置文件、Web服务等等

devel 包主要是供开发用,至少包括以下2个东西: 1. 头文件 2. 链接库 有的还含有开发文档或演示代码

FreeType是一个用C语言实现的一个字体光栅化库。它可以用来将字符栅格化并映射成位图以及提供其他字体相关业务的支持。

socket的数据结构：一个协议、一个socket类型和一个公共协议类型

                 使用socket数据结构可以建立一个客户端和服务器之间的会话。
抽象类：>接口     一个类可以实现多个interface，但一个类只能继承一个abstract class
                  interface强调特定功能的实现，而abstract class(继承)强调所属关系

PDO是提供了PHP应用程序层API接口,而mysqlnd, libmysql则负责与mysql server进行网络协议交互

grafana是一个友好的数据可视化软件,提供了非常多的图形样式

Fontconfig是一个用于配置和自定义字体访问的库，自动发现新字体，执行字体名称替换，有GUI配置工具
          与X Render Extension和FreeType协同使用

urw-fonts：字体数字化工具套件和文件格式标准将字体处理为位图，灰度（消除锯齿位图），矢量轮廓和曲线轮廓

DTD：文档类型定义，可定义合法的XML文档构建模块,DTD有四个组成如下：元素（Elements）属性（Attribute）
     实体（Entities）注释（Comments）DTD限制较多，使用时较不方便，近来已渐被XML Schema所取代

boost：可移植C ++源代码库，拓展库

owncloud:个人云服务器，在您的个人服务器上运行，可以从任何地方访问您的数据并与其他人共享

Netlink 用于在内核模块与在用户地址空间中的进程之间传递消息的，异步通信机制，标准的 socket API，容易使用

BSD (Berkeley Software Distribution，伯克利软件套件)：unix的衍生系统

Ctrl+R  快捷键让你对命令历史进行搜索

jenkins的三种部署方式
jenkins触发式构建：用于开发环境部署，开发人员push代码或者合并代码到gitlab项目的master分支，jenkins就部署代码到对应服务器。
jenkins参数化构建：用于测试环境预上线环境部署，开发push代码或者合并代码到gitlab项目的master分支之后，并不会部署代码，而是需要登录到jenkins的web界面，点击构建按钮，传入对应的参数（比如参数需要构建的tag，需要部署的分支）然后才会部署。
jenkins定时构建：用于APP自动打包，定时构建是在参数化构建的基础上添加的，开发人员可以登录jenkins手动传入tag进行打包，如果不手动打包，那么jenkins就每天凌晨从gitlab拉取最新的APP代码打包。
Gitlab的Webhook功能，通过Webhook的相关设置，可以实现代码Push后自动去触发jenkins上的构建动作，无需要人工干预去执行发版操作了

cdnbest+dnsdun+kangle
cdnbest(cdn贝):是一套解决方案，是南昌邦腾科技有限公司从2010年起自主研发的是一款专业、可运营级别cdn系统。由该公司开发的easypanel多节点CDN功能升级而来。 CDNBEST集成第三方DNS功能，无缝衔接DNS，支持大规模节点部署(上千台服务器)。CDN节点支持自动升级,CDN节点反向代理软件采用该公司自主研发的 kangle-web服务器(简称kangle)。CDNBEST大量采用开源软件，客户部署CDNBEST无需再购买其它的商业软件，大大节省成本，专业、可运营级别cdn系统平台。(百度百科)

dnsdun：智能DNS解析系统

kangle也是一款专为做虚拟主机研发的web服务器和方向代理。实现虚拟主机独立进程、独立身份运行。用户之间安全隔离，一个用户出问题不影响其他用户。安全支持php、asp、asp.net、vb.net、C#、java、ruby等多种动态开发语言。
easypanel：kangle-web服务器基础上搭建的。easypanel虚拟主机控制面板是一款免费的、跨平台的集开通虚拟主机、ftp、空间、数据库等功能为一体的虚拟主机控制面板。
vhms：vhms是一款php+mysql的开源的虚拟主机管理系统，可使用u-center会员和discuz连接。支持多种动态语言(asp,asp.net,php,java,python)，支持easypanel面板。现代码托管在github上
kangle vhms是一款专为虚拟主机商研发的免费虚拟主机管理系统；支持管理多个easypanel虚拟主机控制面板；支持vhms相互代理功能；支持DNS自动购买功能；
kangle-web进入管理后台绑定不同目录和域名/ip就可以架多个网站。

CloudXNS是北京快网自主研发全新架构的智能DNS解析系统，提供多元化智能DNS解析服务。在响应、分发、存储及负载均衡等设计中使用北京快网私有DNS协议，所有的解析生效都是实时生效,自助解析非常简单方便，一目了然。


bugfix：漏洞修复，Bugfix尽量避免引起更多的side effect(副作用)

npm是JavaScript世界的包管理工具，并且是Node.js平台的默认包管理工具。通过npm可以安装、共享、分发代码，管理项目依赖关系。能解决的NodeJS代码部署上的很多问题，允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。
npm 的 scripts 配置可以实现这些构建工具的所有功能，而且更简洁、更优雅和较少的模块依赖和维护开销

Node.js(Node):一个基于ChromeV8引擎的JavaScript运行环境。Node.js使用了一个事件驱动、非阻塞式I/O的模型，使其轻量又高效。Node.js的包管理器npm，是全球最大的开源库生态系统。Node.js是一个运行在服务端的框架，它的底层就使用了V8引擎。我们知道 Apache + PHP 以及Java的Servlet都可以用来开发动态网页，Node.js的作用与他们类似，只不过是使用JavaScript 来开发。传统意义上的 JavaScript 运行在浏览器上，这是因为浏览器内核实际上分为两个部分:渲染引擎和 JavaScript 引擎。前者负责渲染 HTML + CSS，后者则负责运行 JavaScript。Chrome 使用的 JavaScript 引擎是 V8，它的速度非常快。

npm脚本的原理非常简单。每当执行npm-run，就会自动新建一个Shell，在这个Shell里面执行指定的脚本命令，npm-script是记录在package.json 中的scripts 字段中的一些自定义脚本

Gulp.js 是一个自动化构建工具，开发者可以使用它在项目开发过程中自动执行常见任务。Gulp.js 是基于Node.js 构建的，利用Node.js 流的威力，你可以快速构建项目

Linux中的so（shared-object，共享对象）也叫做动态链接库(内存，共享)，在Linux中是一系列以.so为后缀名的文件。与动态链接库所对应的是静态库，静态库文件是以 .a 为后缀名的文件
在Linux系统中，共享对象一共有3个名字：
soname包含“lib”前缀，库名称”.so”后缀，最后跟上更新时会增长的版本号(/lib64/libgmodule-2.0.so.0)通常是一个指向真正库文件名( real name )的软链接
real name:soname+次版本号和发布版本号能够标明该库文件的具体版本。(libgmodule-2.0.so.0.1200.3)

linker name 是编译器链接器使用库文件时所使用的名字，linker name 是 soname 去掉版本号，如 libgmodule-2.0.so
程序在内部使用库文件时，应该使用 soname，这样即使库文件升级，真实文件名( real name )改变，soname 仍然可以保持名称不变，指需要重新指向新文件即可。

当创建一个库文件时，是需要创建 real name 的库文件（包含具体的版本信息）。当安装新版本的库文件时，将它们安装在系统默认的几个文件夹中(/lib，/lib64，/usr/lib，/usr/lib64)，执行 ldconfig 命令，ldconfig 会在系统默认的库文件目录和指定目录( /etc/ld.so.conf 和 /etc/ld.so.conf.d/*.conf )中检索所有的文件，并自动对 real name 的真实库文件创建 soname 的软链接，并将文件路径缓存至 /etc/ld.so.cache 文件中。

ldconfig 不会设置库文件的 linker name，这通常是库文件安装时设置的，linker name 通常是指向对应最新版本库文件 soname 的软链接文件。不自动设置 linker name 的原因是开发时，可能会需要使用旧版本的库文件。

pv访问量（Page View），即页面访问量，每打开一次页面PV计数+1，刷新页面也是。
UV访问数（Unique Visitor）指独立访客访问数，一台电脑终端为一个访客。
IV是初始向量（IV，Initialization Vector）。IP访问数指独立IP访问数，计算是以一个独立的IP在一个计算时段内访问网站计算为1次IP访问数
pv也可以是一个linux命令
PE　　(Physical Extend)　　物理拓展
PV　　(Physical Volume)　　物理卷
VG　　(Volume Group)　　   卷组
LV　　(Logical Volume)　 　逻辑卷


LDAP是一种通讯协议，LDAP支持TCP/IP，AD（Active Directory）是微软出的一套实现，AD =LDAP服务器＋LDAP应用
LDAP的结构用树来表示，而不是用表格。正因为这样，就不能用SQL语句了。
LDAP可以很快地得到查询结果，不过在写方面，就慢得多。
LDAP提供了静态数据的快速查询方式。
LDAP是一种开放Internet标准，LDAP协议是跨平台的Interent协议。
Client/server模型，Server 用于存储数据，Client提供操作(增删查改)目录信息树的工具。
LDAP树形数据库如下：
dn ：一条记录的详细位置
dc ：一条记录所属区域    (哪一颗树)
ou ：一条记录所属组织    （哪一个分支）
cn/uid：一条记录的名字/ID   (哪一个苹果名字)
LDAP目录树的最顶部就是根，也就是所谓的“基准DN"。


linux下设置密码复杂度限制:
/etc/login.defs        /etc/pam.d/system-auth


IBM：Netcool是指一套解决方案产品。OMNIBus是其核心组成部分，一个内存数据库。Impact算是一个扩展平台。

VPS（Virtual Private Server 虚拟专用服务器）技术，将一台服务器分割成多个虚拟专享服务器的优质服务。实现VPS的技术分为容器 [1]  技术，和虚拟化技术 [2]  。在容器或虚拟机中，每个VPS都可分配独立公网IP地址、独立操作系统、实现不同VPS间磁盘空间、内存、CPU资源、进程和系统配置的隔离，为用户和应用程序模拟出“独占”使用计算资源的体验。VPS可以像独立服务器一样，重装操作系统，安装程序，单独重启服务器。VPS为使用者提供了管理配置的自由，可用于企业虚拟化，也可以用于IDC资源租用。
相对来说，容器技术比虚拟机技术硬件使用效率更高，更易于超卖，所以一般来说容器VPS的价格都高于虚拟机VPS的价格。

CMDB --Configuration Management Database 配置管理数据库，常被认为是构建其它ITIL(Information Technology Infrastructure Library，IT基础架构库)流程的基础而优先考虑
CMDB存储与管理企业IT架构中设备的各种配置信息，它与所有服务支持和服务交付流程都紧密相联，支持这些流程的运转、发挥配置信息的价值，同时依赖于相关流程保证数据的准确性






























 