
01： 数据库介绍 MySQL部署使用 表的管理 MySQL数据类型

数据库软件：看得见，可操作，实现数据库的逻辑功能
数据库：逻辑概念，存储数据，侧重于存储
数据仓库：数据量庞大，主要用于数据分析，数据挖掘

 查库：show databases;   (库名区分大小写)
 位置：select database;
 建库：create database [if not exists] 库名 character set utf8;
 查看：show create database 库名;
 删库：drop database 库名; 
 进入指定库：use 库名;
 查表：show tables;
 查表:show create table 表名;
 建表：create table 表名(字段列表(字段名 数据类型, ...))character set utf8;
 删表：drop table 表名;
 表结构：desc 表名;
 插入：insert into 表名 values(值1),(值2)...;   或 insert into 表名(字段1,字段2,...) values(值1),(值2)...;
 查看: select *(字段,...) from 表名 where 条件(字段=(运算符)值,...);
 清空表中记录：delete from 表名;
 
 配置文件：
	[mysqld]
	charactr_set_server = utf8      #默认字符集
 
 数据类型：1.节省空间(varchar)    2.效率高(char)
	数值类型宽度(显示宽度，不够用0补充)和存储没有关系[有/无符号signed/unsigned],decimal(m,n)整数部分和小数部分分开存储
	字符类型宽度不够则无法存入
	枚举 单选enum  多选set
	时间 datetime(Null) = timestamp(系统时间) = date("年月日") + time("时分秒")



02： 运算符 子句

 日期时间函数：
 now()				返回服务器当前时间
 curldate()			当前日期
 date("datetime")	提取年月日
 time("datetime") 	提取时分秒
 year("datetime")	提取年
 
 日期时间运算：where * from 表名 where 字段名 运算符(now()-interval 时间间隔单位(1 day));
 
 表字段操作:alter table 表名 操作(add/drop/modify/rename/change) 字段名 数据类型 位置(first/after 字段名)；
 表记录操作：
	删除：delete from 表名 where 条件;
	更新：update 表名 set 字段1=值1, ...where 条件(可以使用括号()); 
	
 NULL：空值，只能用is、is not 去匹配
 "":空字符串，只能用 =  != 去匹配
 模糊查询(like)
	where 字段名 like 表达式
	_:匹配单个字符   %:匹配0到多个字符
	
  集合函数：
	avg(字段名)：平均值
	sum   max  min   count
	
 高级查询语句：语句是自上而下顺序结构
	select ...聚合函数 from 表名
	where  ...
	group by ...:给查询的结果进行分组
	having  ...：对查询结果进一步筛选
	order by  字段名 ASC/DESC : 给查询结果排序 
	limit [m,]n  ：显示查询记录的第m条开始，条数n
	
 distinct:不显示字段的重复值。语法：select distinct 字段1, 字段2 from 表名；
	distinct和from之间的所有字段值都相同才会去重


03： 约束 索引

约束：保证数据的一致性，有效性
	分类：1.默认约束(default)    2.非空约束(not null)

 索引：对数据库中表的一列或多列的值进行排序的一种结构(BTree)
	优点：加快数据的检索速度
	缺点：1.数据更新时，索引需要动态维护，降低数据的维护速度    2.索引需要占用物理存储空间
 1.索引运行时间检测： set profiling=1；(show variables like "profiling")
 2.执行查询语句：
 3.查看执行时间：show profiles;
 4.选择一个字段创建索引:create index name on t1(name);
 5.再次执行查询语句并查看执行时间，进行比较
 
 1.普通索引(index):1.可设置多个字段   2.把经常用来查询的字段设置为索引字段
 2.唯一索引(unique):
 3.主键索引(primary key)
 4.外键(foreign key)

1-02:33:56













































04： 事务 Python3数据库编程

05： ORM