

GFW：防火长城或中国国家防火墙
域名被墙：域名被GFW屏蔽了，解析正常，但国内访问失败，国外正常使用
          【运营商的DNS解析的问题或解析不稳定，域名被间歇性屏蔽，如在公            司上不了的网站在家里就可以打开，或者某个运营商的网络不能上            的网站换个运营商就能打开等等。】
端口被封：
IP被墙：
TCP封锁(阻断)：Ping IP正常连通(ICMP协议)，而 TCPing IP连接超时无回应              (TCP协议)。SSR上表现为：超时或空连
SS 的全称是 Shadowsocks，是一种加密的传输方式（一种基于 Socks5 代理方                 式的网络数据加密传输包）；SS 是目前主流的科学上网方式，               是目前最稳定最好用的科学上网工具之一。
SSR（全称 ShadowsocksR ）是 SS 的修改版，也算是增强版，是在SS 的基础上               做了些功能的增加和修改。仅仅有 SS 客户端还不能翻墙

域名被墙检查：https://www.checkgfw.com/#580207.com

域名被劫持：内容显示异常--客户自己找DNS服务商或者要会员更换域名访问

证书是否错误或者过期

主页打不开：网速测试  

模块打不开：落实模块--检查数据库服务器宕了 or 代码不规范（死循环、全表查询、调用方法冲突）or 采集IP写错 or 真人未刷白

解决方式：
检查并开启相关服务；
查看数据库是否有死锁线程：
将死锁信息反馈给will或CC，利用死锁线程ID找到属于哪个表，代码是否有死询环，方法调用冲突等问题，跟java反馈解决


所谓死锁: 是指两个或两个以上的进程在执行过程中，因争夺资源而造成的一种互相等待的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。发生死锁的原因一般是两个对象的锁相互等待造成的。
那么为什么会产生死锁呢？
1.因为系统资源不足。
2.进程运行推进的顺序不合适。    
3.资源分配不当。

死锁(java)是因为多线程访问共享资源，由于访问的顺序不当所造成的，通常是一个线程锁定了一个资源A，而又想去锁定资源B；在另一个线程中，锁定了资源B，而又想去锁定资源A以完成自身的操作，两个线程都想得到对方的资源，而不愿释放自己的资源，造成两个线程都在等待，而无法执行的情况。
形成的四个条件：1.互斥条件   2.请求与保持条件  3.不剥夺条件                            4.循环等待条件

spring资源的错误,解决办法：强制转移解析到内部资源


IDE可能有多种含义：
集成设备电路（Integrated Drive Electronics），一般作为ATA硬件的接口，            主要用于硬盘和光驱
集成开发环境（Integrated Development Environment），一类辅助开发计算机            程序的应用软件


Spring是一个轻量级的Java 开源开发的分层框架，有近20个模块，核心是控制反转（IoC）和面向切面（AOP，横向抽取机制，对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性）
JDBC：java数据库连接

















